五彩缤纷 平行世界
梦幻奇迹 大饱眼福
同住一个星球的我们 拉起一个圈 拉起一个圈
一个大大的圆圈
呐 时不时的 过来玩玩吧
这里啊 能让你忘记时间的流逝呢
不管是愿望 自言自语 还是信念
只要给口袋施加魔法
就全都变成雪白的绒毛 软绵绵
手握马克杯
耳边传来孩子们的声音
转起来 Rough & laugh for you
转起来 Loop & Loop do you?
聚起来 再散开
笑靥如花
五彩缤纷 平行世界
梦幻奇迹 大饱眼福
同住一个星球的我们 拉起一个圈 拉起一个圈
一个大大的圆圈
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：月  日校：lala  中翻：aya 新人  总校：英英
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：轩辕·烈
パンダくんの 新しいバイト
熊猫的新兼职
こんにちは～
大家早～
なに その格好
你这打扮 怎么搞的啊
クフフ… 週１で新しいバイト始めるの
我又找了一份每周干一天的兼职
えぇ やめるんじゃなくて 増やすの
诶 不是辞掉而是又找了一份？
そうだよ
是哦
かわいいね パンダ柄
熊猫图案真可爱啊
わかる 笹子さん
笹子小姐 你也觉得吧？
で どんなバイトなの
找的什么兼职啊
ローラー
滚筒
ローラー?
滚筒？
皆目見当つかないんだけど
完全不晓得你在说什么
知らないの ローラーだよ ローラー
不知道么 就是滚筒哦 滚筒【ローラー】
カーラー それやったよね
卷发棒【カーラー】 这个说过了吧
セーラー それもやったよね
水手服【セーラー】 这个也搞过吧
ディーラー それも…
庄家【ディーラー】 这个也…
あ… それだ
对了 就是那个
えっ
诶？
ローラーじゃなくて ディーラーだった
不是滚筒 是庄家来着
注：日语中滚筒与庄家发音相近
カジノで働くの
在赌场工作？
ううん かっこいい車を売るの
不是 是卖靓车的
それって… 車のディーラー
那就是 汽车经销商？
注：日语中庄家与经销商都是ディーラー
キミが 車を売るの
你要去卖车？
大丈夫 ネクタイしてるし
没问题的 我还戴着领带呢
あ… なんでキミを雇ったんだろう
哎 人家怎么会雇了你呢
あ～あ 楽しみだなぁ
啊啊 好期待啊
なにをするのかなぁ
会做些什么呢
売るんじゃない 車を
不是卖车子么
あれ お客さんですか
啊 您是客人吗
えっ そうだけど
呃 是的
いらっしゃいませ
欢迎光临
キミは
你是？
新しく入った パンダです
我是新来的熊猫
はぁ そう じゃあちょっといいかね
哦 你能给我介绍一下么
ちょっとだけならいいですよ
一下的话可以哦
なんですか
介绍些什么啊
あぁ この車 オプションはなにがあるのかね
啊 这辆车都有哪些配置啊
オプションってなに
配置是什么
あ…
这个…
え～っと… エアバックはついてるのかな
那…有气囊么
バックしますよ させますか
可以倒车哦 需要我倒给你看吗
えっ… じゃあ燃費は
厄…那油耗怎么样
もっと違う質問ないですか
您能问些我回答得了的问题吗
例えば
比如说？
パンダのこととか 竹のこととか
关于熊猫的啦 竹子的啦
だれか… 他の人いないかな
还有别的销售么
どっちが聞きたいですか
您想问哪方面的问题啊
え
哈？
どっちが聞きたいですか
您想问哪方面的问题啊
あぁ… じゃあパンダ
啊…那就关于熊猫的吧
パンダは… こんな感じでぇ～す
熊猫的话…就是这个样子的哦～
あぁ… かわいいは かわいいんだけど…
恩…可爱倒是挺可爱的…
ハッハハハ… 困ったなぁ
哈哈…可我无福消受啊
辛抱強いお客さんだね
那位客人的忍耐力真是非凡啊
自然体って大事だよねぇ
原生态可是很管用的呢
それが通用するのは動物園だけじゃない
那只在动物园才适用吧
車だって売れたよ
车子也卖出去了哦
えっ どうやって
啊 怎么卖出去的
だから自然体だよ
都说了靠原生态嘛
これでも起きないって すごいなぁ…
这样都睡不醒真厉害啊
なんでパンダが乗っかってるの
怎么熊猫躺在上面啊
えっ…
啊…
こ… このように
是…是这样的
パンダを乗せてもヘコまない 強靭なボディー
我们家的车车身坚固 就算熊猫躺在上面也不会压垮
眠りを妨げないエンジン音は
发动机声音也很轻 在一旁睡觉都没有任何问题
他社と比べて 頭１つ 抜きんでております
这点比其他品牌都胜出一筹呢
気持よさそうだね
看起来睡得挺香的嘛
ですね
是呢
ちょっと乗ってみていい
能试驾一下么
ありがとうございます
谢谢惠顾
店員さんの手柄じゃない
那不是店员的功劳嘛
でも 僕のおかげだって 褒められたよ
可是 人家也表扬我了嘛
売り上げがあがったって
说是托我的福 销量上涨了呐
また 車の上で寝てくれって
还让我以后继续在车上睡觉呢
販売員というよりは マスコットキャラだね
与其说是销售员 不如说是吉祥物吧
まあ 上手くいってるみたいでよかったね
不管怎样 工作顺利就好啊
それで 転職したんだ
所以啊 我跳槽了
なんで
为啥
お得意様の社長さんに 気に入られて
我被客户公司的社长看中
そこの会社で 働くことになったんだ～
要到他公司去上班了呢
今度はどんな仕事なの
这次是干什么工作
ウリウリカイカイみたいな仕事だよ
好像是买买卖卖的工作哦
ウリウリ
买买？
カイカイ
卖卖？
マルビの株ですが 部長の読みどおりでした
丸美的股票 确如部长所料
そうか ヨツビシのほうはどうなって…
是么 四菱那边怎么样…
うん
诶？
いつから パンダが部長に…
什么时候熊猫成部长了…
なに
什么?
あの… ここは 何をする会社なんですか
请问…这里是做什么的公司啊
どうやら 部長ってわけでも ないみたいですね…
貌似这位也不是部长呢
迷子か
小朋友你迷路了
新入社員ですよ
我是新来的职员
新入社員
新来职员？
こりゃ また 人事部も思い切ったことを…
人事部这又是干了什么好事…
ウリウリカイカイって 何
买买卖卖是什么啊
とりあえず キミ
总之
しばらく 面倒をみてやれ
暂时就由你来带他好了
えっ 僕がですか
啊 要我带？
いい もう１回説明するから よく聞いて
听好 我再讲一次你要记清楚了
これをサポートラインといって
这个叫支撑线
これよりも下がったら 売り
降到这个以下的时候就卖出
この線に近づいたときが 買い
接近这条线的时候就买进
反対に この山の部分を つないだ線を…
反之 连接这些高点的线是…
うん
恩？
寝てる
睡着了
かわいいは かわいいんだよな
可爱倒是蛮可爱的啊
ウリウリ… カイ…
买买…卖…
笹… 笹大盛り一丁…
竹叶…竹叶一大份…
で 会社のお金で １０万株も買っちゃったの
所以说 你用公司的钱买了十万股票？
うん
恩
どうして キミを雇ったんだろう
他们怎么就雇了你了呢
でもね すごく儲かったんだって
不过啊 听说赚了很多呢
ほんと なんで
真的？怎么搞的
う～ん たまたま
这个么…碰巧吧
運がいいんだね パンダくん
运气真好啊 熊猫
けどね キミ 運だけじゃ この先 やっていけないよ
不过你啊 光靠运气可是做不长哦
ボロが出ないうちに 辞めたほうがいいんじゃないかな
趁还没漏出马脚的时候早点辞了不好么
辞めたよ
辞了哦
そうなの
神马
また 転職
又跳槽了
うん
恩
今度は 営業セミナーの講師になるんだ
这回是当销售讲座的讲师呢
えっ キミが 何を教えられるっていうの
哈 你能教什么啊
ところで…
不过话说回来…
あのドアの脇の… 観葉植物は何かな
门口的那个…观叶植物是什么啊
そっち 観葉植物より 隣の人でしょ あれ 誰
这位同志 应该吐槽的是观叶植物旁边的那个人吧 诶 他是谁啊
僕の秘書
我的秘书
えぇ
诶？
熊猫秘书
丸山と申します
敝姓丸山
あぁ どうも ペンギンと申します
啊 你好 我叫企鹅
シロクマくん 彼にも笹あげて 大盛りでね
白熊 也给他来份儿竹叶 要大份儿的
コーヒーのほうが いいんじゃないかな
来杯咖啡会不会更好一点啊
活出本色
-市场营销与沟通-
こんにちは パンダです
大家好 我是熊猫
今日皆さんにお話するのは人生のあり方についてです
今天我来和大家聊聊人生的理想状态
僕は週に２日動物園でバイトをしています
我每周有两天在动物园打工
これが その写真です
这是我打工时候的照片
一緒に ダラダラしているのは
和我一起无所事事的
先輩の常勤パンダさんです
是常勤熊猫前辈
お手元の資料の２ページ目をご覧ください
各位请把手中的材料翻到第二页
特に重要な写真を載せてあります
那上面有一张很重要的照片
お母さんに掃除機で吸われている僕です
是我妈用吸尘器吸我的时候的样子
どういう趣旨の講演だ
这到底是要讲什么啊
わからん
不晓得
だが かわいいのは確かだな
不过 可爱倒真是可爱啊
続きまして…
接下来…
いやぁ かわいかったね
啊啊 真是可爱啊
こういうのも たまには いいですね
这种讲座 偶尔来一次也不错呢
明日から頑張ろうな
从明天开始努力干活咯
そう 社内の空気がよくなって 業績が上がったの
啊 公司的气氛焕然一新 业绩也上涨了？
ああ そう
哦 是么
うん
是呢
って そんな甘いもんなの 世の中って
诶？社会是这么容易混的么
それから 本も出したんだ
后来 我还出书了呐
本
书？
こちらでございます
就是这本
活出本色
熊猫著
经济界大加赞赏
本世纪最大的…
サイン入りだよ
还附赠签名哦
へぇ～ 写真集を出したんだ
哟～出写真集了啊
ビジネス書だよ
是商业书籍哦
どう見ても ただの写真集だよね
怎么看都只是本写真集嘛
で いろいろあって 今は…
所以说 经历了很多以后 我现在是…
ＣＥＯ
CEO？！！！
はい ＣＥＯでございます
是的 这位是我们的CEO
ＣＥＯって何だろうね
CEO是个神马啊
ちゃっかり えばって…
不吃亏【ちゃっかり】 耐性强【えばって】…
はい 笹子さん
下一个 笹子小姐 该你了
おいしいところ
有好处？【おいしいところ】
まぁ そういう解釈もあるかもしれないけどさ
说不定也可以这么解释呢
ＣＥＯって 最高経営責任者でしょ
CEO是首席执行官吧
会社で いちばん偉い人じゃない
那不是公司的头头么
僕 かわいいだけじゃなくて 偉いんだ
我不光可爱 还成了头头了呐
すごいね パンダくん
真厉害啊 熊猫
すごいの ひと言ですませていいのかな
用厉害这词总结合不合适啊
ご歓談中 すみません
抱歉打扰各位畅谈
パンダくん様 そろそろ お時間でございます
熊猫大人 差不多该动身了
またね～
再见咯～
人生って 計り知れない可能性に満ちてるね
人生真是充满了各种可能性啊
いや おかしいでしょ
不 这事很奇怪嘛
そうですか
奇怪吗
そうだよ
奇怪啊
こんにちは
大家早
いらっしゃい あれ ネクタイは
欢迎光临 咦 领带呢
今日はお仕事お休み
今天公司休息？
もう来なくていいって言われたの
人家说不用再来了
そうなんだ 残念だね
是么 真遗憾啊
ていうか いままでよくもったよね
应该说能撑到现在真不容易啊
あれ 今日は ペンギンさんは来てないの
哎？企鹅先生今天没来么
ちょっと 何 寝てんの
喂 你怎么睡在这儿了啊
え いやぁ…
啊？这个嘛…
ここで寝てたら ＣＥＯに…
睡在这儿了 不是就能当CEO…
空飛ぶ ペンギンさん
飞翔的企鹅先生
いい陽気だ
天气真好
うん
嗯？
気持よさそうだな
看起来真不错啊
僕はね 実は 地肌は黒いんだよ
其实 我的皮肤是黑色的
ふ～ん
诶
全身 白い毛で覆われてるから わかんないだろうけど
不过 因为全身覆盖着白色的毛 所以看不出来
わかんないですね
确实看不出来
どこか剃ってみようか
要不剃了试试
結構です
不必了
空 飛びたいんだけど
好想在天空飞翔啊
ふ～ん おかわりどうする
嗯…再来一杯怎么样
あっさり流すね
轻易转换话题了
別に飛ばなくてもいいよ
其实不会飞也没关系嘛
即座に否定するな
别这么快否定啊
確かに 空飛べたらいいですよね
当然 能在空中飞翔确实不错
わかる 笹子さん
笹子小姐 你明白那种感觉？
家からカフェまで楽に来られるし
从家里到咖啡厅就会变得很轻松了
そういうことじゃないんだよ…
不是因为那个…
どういうことなんですか
那是因为什么呢
なんていうか海で泳ぐとすごく楽しいけど
怎么说呢 虽然在海里游泳也很享受
きっと 空を飛ぶのもすてきだと思うんだよね
但我觉得 在空中飞翔的感觉肯定很棒
全然 飛べないんだね
你完全飞不起来嘛
だから言ったじゃない。
所以才想啊
羽があるのに
明明有翅膀
これは 羽じゃないから
那不是翅膀
フリッパー
是脚蹼【フリッパー】
それは スリッパ
那是拖鞋 【スリッパ】
それは カッパ
那是河童 【カッパ】
ヘイ メーン
Hey man
それは ラッパー
那是rapper【ラッパー】
フリッパーって ヒレみたいなもんなんだよね
脚蹼 是类似于鳍的东西吧
羽じゃないのか…
不是翅膀啊
じゃあ どうやって 飛べばいいの
那 怎么才能飞呢
う～ん
嗯…
根性
靠顽强的意念
それで飛べたら みんな飛べちゃうんじゃないかな
靠那个能飞的话 岂不人人都能飞了
僕 いいこと思いついたよ
我想到了一个好主意
さあペンギンさん
来 企鹅先生
羽ばたいてみて
拍拍翅膀试试
これで 飛べるわけないじゃない
这怎么可能飞起来
ペンギンさん こっち こっち
企鹅 往这 往这
焚き火するために こんなもの つけたんじゃないんだけど
我用这东西可不是为了生火的
他に方法ないの
没有别的方法了吗
え～ じゃあ
诶 那么
羽くっつけただけじゃ 意味ないね
看来只是黏上羽毛没有用诶
つける前に気づいてよ
拜托黏之前就给我意识到啊
今度は風船くっつけるの
这次要黏上气球吗
すごいね
好厉害
目的 見失ってるから
已经偏离原来的主题了吧
扇風機 背中にくっつけて いったい 何がしたいの
你究竟想做什么啊 在我背上装风扇
プロペラ
做螺旋桨
そもそも無理のあるプランだけど 電源は
说起来这是不现实的吧 电源怎么办
延長コードで
用超长的电线
空まで届かないでしょ
再长也够不到天空的吧
いや これで空まで飛べないから
错 是不能在空中飞翔
花火はどう
用烟火怎么样
それ ダメなパターンだよね
那个 不现实吧
文句多いね
真会挑剔
僕たち鳥じゃないから わからないよね
我们又不是鸟 怎么会知道
どうやったら 空飛べるの
到底怎么才能飞上天空呢
それ 僕に聞くの
那个 是在问我吗
ちょっと待ってて
等一下
カンムリワシさん どうも
你好 冠鹫先生
カンムリワシ冠鹫：小型的鹰科鸟 头顶有黑白相间的稀疏冠羽日本仅见于八重山诸岛
急に呼び出しといて何
突然叫我来有什么事吗
どうしても飛びたいって ペンギンさんがね
企鹅先生他 非常想要飞
ああ そう じゃあ いくよ
哦 这样啊 那我开始咯
あっ イタタタ
啊 痛痛痛
痛い 痛い…
好痛 好痛
あっ 浮いた
啊 飞起来了
ああああ イタタ…
啊啊啊 好痛
よし 飛んだね
很好 飞起来了
よかったね
恭喜你
ああ い い 嫌だ
啊啊 好疼好疼 我不干啦
もういい？
可以了吗
もういいです
可以了 可以了
またね
再见
ご苦労さま
辛苦你了
ほら 飛んでるよ
看吧 你刚飞起来了
全然 飛んだ気がしないんだけど
可我 完全不觉得
痛かったことしか記憶にないし
只觉得很痛…
ペンギンさんの夢が叶ったのに
企鹅先生你的梦想明明就实现了
できた できたよ
搞定了 搞定了哦
でも 全然 達成感ないんだよね
但是 我完全没有成就感啊
ほら 焼き芋できたよ
看 番薯烤好了哦
あ そっちね…
说的是那个啊
焚き火で焼くと ひと味 違うよね
用落叶生的火烤出来的味道就是不一样吧
ホクホクですね
热呼呼的 软软的
おいしいけど
虽然很好吃
僕が 空飛ぶ話は どうなったのかな
但我要飞的事 就这么不了了之了吗
ペンギンさん 私 考えたんです
企鹅先生 我有主意了哦
目を閉じてみてください
请闭上眼睛
想像の世界で 空を飛ぶ楽しさを味わってみて
试着在想象的世界中体会飞翔的快乐吧
却下
驳回
よぉ
哟
あ～ グリズリーさん
啊 是灰熊先生啊
ペンギンさんが空飛ぶ いい方法 ない
有没有能让企鹅先生飞起来的好办法啊
ほぉ そんなの簡単じゃねえか
这个 不是很简单吗
あっ
啊
そういうことじゃないんだよ
这是飞吗 这是飞吗 你耍我呢
悪かったな
不好意思
あぁ やっぱり 気持よさそうだな～
果然看起来好像很开心啊
僕ね いいこと思いついたよ
我想到一个好办法
よいしょ…
嘿哟…
鳥って こんな景色を見てるんだ…
鸟类 看到的景色就是这样的啊
なんだか 海の中にもよく似てる
总觉得 和在海底的差不多
お疲れ～
辛苦了
お疲れさまでした
辛苦您了
あ～ うまい
真好喝
疲れたよ…
真是累惨了…
でも ペンギンさん よかったですね
不过 对于企鹅先生来说真是太好了呢
一時は どうなることかと思ったけどね
之前还在想要怎么办呢
まったくだ
就是啊
お～い お～い お～い
喂~喂~喂~
そろそろ おりたいんだけどな～
我想差不多可以放我下去了
どうしたもんかな
人都去哪了啊
あ～ の～
那~个~
こ～ こ～ で～ す～
我~在~这~
待ってて～
等~一~下~
い～ま 助けに～ いくよ～
我现在~就过去~帮你~
僕… いつになったら おりられるのかな
我 究竟什么时候才能下去啊
我是熊猫妈妈
把中华风的家
打理得井井有条的
普通家庭主妇
虽然被称为
名人贵妇
打扫也好购物也罢
都是我的工作
铃哒铃哒铃哒 咚 啷当当
啪啦叮咚当♡（呷啦啦哆咓嘀呀）
对于孩子们的爱
我毫无保留
对于游手好闲的孩子
就用吸尘器对付他
呷啦啦哆咓 任性的熊猫妈妈
ペンギンさん ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
怎么了 熊猫
どうしてお金持ちのおじさんは
为什么那个有钱滴蜀黍
僕を遺産のそうぞくにんにしないんだろう
不让我来继承遗产呢
君と全く関係ないからだよ
因为根本和你没关系吧
じゃペンギンさん 僕に毎月仕送りしてよ
那企鹅先生 你每个月给我寄生活费吧
即断るよ
我拒绝
ペンギンさんって自分勝手だね
企鹅先生真是自私啊
自分勝手の概念が今ここで変わったね
自私的概念现在重新定义了…
白熊君 終わろ
白熊 结束吧
来週のしろくまカフェは
下周的白熊咖啡厅
万圣节
羊驼日
モザイクでお送りします
马赛克放送
ちゃんと見せます
会好好放的
お楽しみに
敬请期待哦